1. Phân biệt JDK, JRE, JVM
- JDK: Java Development Kit: Bộ công cụ phát triển Java
  + Một hệ thống(OS) muốn thực thi được chương trình, ứng dụng sử dụng code Java
	thì bắt buộc phải cài đặt JDK
  + JAVA_HOME
  +  cmd -> java -version
  + Nếu chưa cài đặt thì khi bật cmd gõ java --> java is not recognized

- JRE: Java Runtime Environment: Môi trường thực thi Java
  + Libraries: Thư viện chuẩn có sẵn của Java
  + JVM
  Muốn code Java sử dụng các tập lệnh syntax có sẵn trong thư viện mà Java cung cấp
  Để chạy được chương trình .java -> .class(bytecode) -> execute


- JVM: Java Virtual Machine: Máy ảo Java
  Là 1 chương trình ứng dụng cho phép thực thi chương trình Java
  Từ bytecode dịch ra mã máy ở các OS tương ứng để OS đó thực thi cho mình
  
2. Tại sao Java write once run anywhere
Vì từ java -> bytecode -> JVM dịch bytecode ra native code(mã máy) tưng ứng trên
mỗi hệ điều hành để thực thị chương trình

3. Có bao nhiêu loại KDL trong Java
Có 2 loại Kiểu Dữ Liệu
- Primitive Type: KDL nguyên thủy
  Ví dụ: int, float, double, char
  Giá trị lưu trữ ở STACK
  Giá trị lưu trữ của nó chỉ có thể là giá trị đơn
  Ko thể tạo ra KDL nguyên thủy mới
  Biến KDL NT luôn luôn có giá trị hoặc giá trị mặc định
  
- Object Type: KDL đối tượng
  Ví dụ: Integer, Double, String, Date, Calendar, Item, Employee
  Giá trị lưu trữ ở HEAP
  Có thể lưu trữ 1 hoặc nhiều thông tin bên trong KDL đối tượng
  Có thể tạo ra KDL đối tượng mới: Ví dụ Item, Student ...
  Biến KDL đối tượng có thể mang giá trị NULL(chưa tạo ô nhớ ở HEAP) / non-null

? Cần biến lưu trữ số nguyên: dùng KDL gì, vì sao ?
? Cần lưu trữ ngày tháng năm sinh: dùng KDL gì, vì sao ?
'15/10/1999'
--> String, KDL(ngày, tháng, năm)
--> Date, Calendar, LocalDate --> hỗ trợ các hàm tính toàn xử lý


4. Cách thức quản lý, lưu trữ, khởi tạo của KDL nguyên thủy và đối tượng - Phân biệt


5. Enum là gì, khi nào sử dụng Enum

6. Mục đích của khai báo final cho biến trong Java
- Khi một biến thêm từ khóa final vào thì giá trị ở STACK của biến đó sẽ ko thể thay
đổi được
- Có nghĩa là mình k thể lấy biến đó gán = cho giá trị khác

- KNT -> giá trị k thể thay đổi
- KĐT -> địa chỉ k thể thay đổi
      -> giá trị vẫn có thể thay đổi vì lưu ở HEAP
      
7. Những vị trí có thể đặt từ khóa final
+ biến: final at stack
+ hàm: không thể override
+ class: ko thể extends
  VD: Integer, String
  
8. Mục đích, ý nghĩa của từ khóa static
- Static Attribute
  + Trong class có nhiều thuộc tính, nếu thuộc tính có giá trị sử dụng chung cho
  tất cả các đối tượng trong class --> thì dùng static
  + Nếu thuộc tính cần quản lý riêng cho mỗi đối tượng --> non static
  + VD: Car: id, name, price, model(static)

- Static Method
  + Nếu hàm phụ thuộc vào đối tượng đang gọi --> non-static
  + Nếu hàm ko phục thuộc đối tượng đang gọi --> static
    VD: static int sum(int a, int b) {
           return a + b;
        }
        
        s1.getName();
        
        String getName() {
           return this.name;
        }
         
9. Có thể khai báo private constructor được ko. Vì sao, cho ví dụ ?
Được, mỗi class sẽ có public constructor mặc định để khởi tạo đối tượng
Nếu class nào mình ko muốn class được phép khởi tạo đối tượng --> private constructor
+ util class
+ singleton pattern
+ builder pattern

class MathUtils{
	
	private MathUtils() {
	
	}
	
	public static int sum(int a, int b) {
	   return a + b;
	}
	
	public static int sub(int a, int b) {
	   return a - b;
	}
	
}

10. Phân biệt class và object






















